# صورت وضعیت ها

**چگونه می توانم صورت وضعیت های پروژه را در سامانه ثبت نمایم؟**

از طریق گزینه «صورت وضعیت ها»‌ در منوی مالی سمت راست صفحه کاربری و یا بخش «مدیریت مالی و قراردادها»‌در صفحه کنترل پروژه می توان صورت وضعیت های مرتبط با قرارداد پروژه را ثبت نمود. همچنین در صفحه مدیریت قراردادها نیز بخشی برای ثبت صورت وضعیت ها وجود دارد.

**توضیح کلی:**

در صورتی که صورت وضعیتی برای قرارداد پروژه وجود داشته باشد، از طریق «صورت&nbsp; وضعیت ها» در بخش مدیریت مالی و قراردادها ثبت می شوند. صورت وضعیت های دریافتی از پیمانکار می تواند بصورت فایل اکسل باشد و کاربر می تواند از طریق بارگزاری فایل، ‌صورت وضعیت را بارگزاری نماید.

**چه کسی می تواند صورت وضعیت را در سامانه ثبت نماید؟**

مدیر پروژه یا هر کاربری که توسط مدیر پروژه نقشی در مدیریت مالی دارد و به «صورت وضعیت ها» دسترسی دارد، می تواند صورت وضعیت را ثبت نماید.

مسئول صورت وضعیت می تواند:

* صورت وضعیت را ثبت نماید
* صورت وضعیت را به چرخه متصل نماید
* چرخه کاری را استارت نماید
* چرخه کاری را ریست نماید
* صورت وضعیت را به ساختار شکست هزینه مرتبط نماید
* گزارش صورت وضعیت را تهیه نماید
* تهیه خروجی از لیست صورت وضعیت به فایل اکسل
* ویرایش و حذف صورت وضعیت
* فایل اکسل صورت وضعیت را بارگزاری نماید

**مراحل ثبت صورت وضعیت:**

1. ورود به سامانه و انتخاب گزینه «صورت وضعیت ها» در ماژول «مدیریت مالی و قراردادها
1. انتخاب علامت «+» در صفحه مدیریت صورت وضعیت ها جهت ثبت صورت وضعیت جدید
1. ثبت اطلاعات صورت وضعیت انتخاب گزینه «ذخیره» جهت ثبت اطلاعات
1. انتخاب گزینه «ویرایش» در صفحه مدیریت صورت وضعیت ها جهت ویرایش اطلاعات صورت وضعیت
1. انتخاب گزینه «حذف» در صفحه مدیریت صورت وضعیت ها جهت حذف اطلاعات صورت وضعیت
1. انتخاب گزینه «خروجی» در صفحه مدیریت صورت وضعیت جهت تهیه فایل اکسل از صورت وضعیت
1. انتخاب گزینه «بارگزاری فایل اکسل صورت وضعیت»‌ درصفحه مدیریت صورت وضعیت ها جهت بارگزاری لیست صورت وضعیت ها

**نمای تصاویر نحوه ثبت صورت وضعیت ها**

در این تصاویر نحوه ثبت صورت وضعیت های پروژه نمایش داده شده است

![Image](<lib/NewItem 58.bmp>)

در صورت نیاز به ثبت صورت وضعیت جدید گزینه «+»‌ را انتخاب نموده و وارد صفحه صورت وضعیت جدید می شوید :اطلاعات این فرم به شرح شکل زیر است

![Image](<lib/NewItem 60.bmp>)

در صورتی که چرخه کاری برای صورت وضعیت تعریف شده باشد،‌ دراین فرم ارتباط با چرخه برقرار می شود تا پس از ثبت صورت وضعیت، از طریق چرخه کاری اطلاعات به منظور تایید و مشاهده در کارتابل&nbsp; کاربران مربوطه قرار گیرد. امکان لینک نمودن صورت وضعیت با ساختار شکست هزینه وجود دارد. در لیست نمایش داده شده سطح مربوطه قابل انتخاب است

**ویدئوهای آموزشی نحوه ثبت صورت وضعیت ها**:

در این ویدئوها نحوه ثبت صورت وضعیت آموزش داده شده است. این آموزش ها در دو پارت تهیه شده است.

&nbsp;

StatementStatus1

**فیلم آموزشی صورت وضعیت بخش اول**

&nbsp;

StatementStatus2

&nbsp;

**فیلم آموزشی صورت وضعیت بخش دوم**

&nbsp;

**نکات:**

* در صورتی که فایل صورت وضعیت بصورت اکسلی بارگزاری می شود،‌کاربر می تواند جهت اطمینان از فرمت مورد تایید سامانه نمونه فایل اکسل را دانلود و اطلاعات را در همان فایل تکمیل و سپس بارگزاری نماید.
* درصورت نیاز به طراحی چرخه کاری برای صورت وضعیت ها آموزش لازم درخصوص نحوه طراحی در راهنما ارائه شده است
* فیلدهای نمایش داده شده در جزئیات فیلدهایی است که توسط کاربر در بخش فیلدهای پویا تعریف شده است

**موضوعات مرتبط:**

[قرارداد](<CreateContract.md>)

[CBS- ساختار شکست هزینه](<CBSManagement.md>)

[چرخه کاری](<WorkFlow.md>)

[مدیریت فیلدهای پویا](<DynamicFields.md>)

***
_Created with the Personal Edition of HelpNDoc: [Experience the Power and Ease of Use of a Help Authoring Tool](<https://www.helpndoc.com>)_
